Roadmap di evoluzione
=====================

Lo sviluppo del sistema prevede due fasi principali:

- Fase 1: Realizzazione e sperimentazione
- Fase 2: Messa in produzione

La prima fase, le cui attività sono concentrate nel primo quadrimestre del 2018,
è finalizzata alla realizzazione della piattaforma tecnologica e alla sua sperimentazione
sulla base di casi d’uso individuati in collaborazione con alcune PA selezionate.

Sarà inoltre avviata una collaborazione con il Garante per definire
le policy di conservazione dei dati nel rispetto delle norme sulla privacy.

Di seguito una roadmap di alto livello, redatta in base alle informazioni
e disponibilità delle PA con cui si è attualmente in contatto,
e che potrà essere soggetta a cambiamenti e integrazioni in base ai futuri sviluppi.

-  **Gennaio 2018**: lancio del sistema con amministrazioni pilota per
   l’invio di avvisi di cortesia notificati via email
-  **2018**: integrazione di ulteriori canali di comunicazione (es. messaggistica
   istantanea, SMS, cartaceo), integrazione con il domicilio digtale,
   comunicazioni a valore legale
